Yumi A tvN original series
Yumi Serial orisinal tvN
Yumi's Cell This program includes indirect and virtual advertisements.
Ponsel Yumi Program ini mencakup iklan tidak langsung dan virtual.
Episode 6 Gu Wung
episode 6 Gu Wung
Is the pharmacy open today? What time is it now?
Apakah apotek buka hari ini? Jam berapa sekarang?
Did you ask what time it is?
Apakah Anda bertanya jam berapa sekarang?
- Yes. - It's Seoul*. (*T/N: Seoul the city sounds the same as Seoul time.)
- Ya. - Ini Seoul*. (*T/N: Seoul kotanya terdengar sama dengan waktu Seoul.)
Oh...
Oh...
What time? It's Seoul.
Jam berapa? Itu Seoul.
That's funny.
Itu lucu.
Do you know this one?
Apakah kamu tahu yang ini?
- What? - Do you know what a gentleman says when he introduces himself?
- Apa? - Tahukah Anda apa yang dikatakan seorang pria saat memperkenalkan dirinya?
- I'm not sure. - I'm a gentleman*.
- Aku tidak yakin. - Saya seorang pria sejati*.
*(This sounds the same as "I am Sim Sa Im Dang," a Korean artist from the Joseon Dynasty. She is on Korea's 50,000 won banknote.)
*(Kedengarannya sama dengan "Saya Sim Sa Im Dang," artis Korea dari Dinasti Joseon. Dia ada di uang kertas 50.000 won Korea.)
Ah, Sim Sa Im Dang.
Ah, Sim Sa Im Dang.
That's so funny!
Itu sangat lucu!
That's a relief!
Itu melegakan!
Wung is coming back to normal.
Wung kembali normal.
This is all thanks to whom? Thanks to me!
Ini semua berkat siapa? Terima kasih padaku!
They're just laughing so much.
Mereka hanya tertawa terbahak-bahak.
Now you just have to trust me.
Sekarang kamu hanya perlu percaya padaku.
You're going to do it again? I think you have already done enough.
Anda akan melakukannya lagi? Saya pikir Anda sudah berbuat cukup banyak.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I still have a hundred left.
Saya masih punya seratus tersisa.
What shall I say next? What happens if an apple laughs?
Apa yang harus saya katakan selanjutnya? Apa yang terjadi jika sebuah apel tertawa?
Green apple*. ("Green" and "laugh" are homonyms)
Apel hijau*. ("Hijau" dan "tertawa" adalah homonim)
What happens when you surprise a hat?
Apa yang terjadi jika Anda memberi kejutan pada topi?
Mosaic.
Mosaik.
(Combining moja (=hat) and K the Korean laugh icon)
(Menggabungkan moja (=topi) dan K ikon tawa Korea)
- That's funny. - Then I have one more!
- Itu lucu. - Lalu aku punya satu lagi!
What?
Apa?
He is going to do another one?
Dia akan melakukan yang lain?
Stop while I'm saying it nicely.
Berhentilah selagi saya mengatakannya dengan baik.
Do you know what house slippers say when they introduce themselves?
Tahukah Anda apa yang dikatakan sandal rumah saat mereka memperkenalkan diri?
- I don't know. - Try to guess!
- Aku tidak tahu. - Coba tebak!
I told you to stop! Do you really have a death wish?
Aku sudah bilang padamu untuk berhenti! Apakah kamu benar-benar mempunyai keinginan mati?
Sensitivity, whoa whoa!
Sensitivitas, wah wah!
House slippers are like this when they introduce themselves.
Sandal rumah seperti ini saat mereka memperkenalkan diri.
Excuse me*. (*Sounds the same as "I am a house slipper".)
Permisi*. (*Kedengarannya sama dengan "Saya adalah sandal rumah".)
The coffee you ordered is out!
Kopi yang Anda pesan sudah habis!
- The coffee is– - I will go get it.
- Kopinya adalah– - Aku akan mengambilnya.
He's really...
Dia benar-benar...
He's a bit clueless.
Dia agak tidak mengerti.
Sensitivity, let's be a little more patient. We just need to have coffee and then we can leave.
Sensitivitas, mari kita lebih bersabar. Kita hanya perlu minum kopi dan kemudian kita bisa pergi.
It is a game-making company but it's actually more of a team than a company.
Ini adalah perusahaan pembuat game tetapi sebenarnya lebih merupakan sebuah tim daripada sebuah perusahaan.
We are all friends.
Kita semua adalah teman.
Oh really? That must be so nice.
Ah, benarkah? Itu pasti sangat bagus.
What do you mean? We fight every day.
Apa maksudmu? Kami bertengkar setiap hari.
But it's still fun.
Tapi itu tetap menyenangkan.
I would imagine that it would be. I'm envious.
Saya membayangkan hal itu akan terjadi. saya iri.
It is good that there is no set time to come into work
Untung tidak ada waktu pasti untuk masuk kerja
but the problem is that there is no set time to leave either.
tapi masalahnya juga tidak ada waktu pasti untuk berangkat.
That's true. Then ... what kind of game are you making?
Itu benar. Lalu... game apa yang kamu buat?
We are making this game right now, called 'Bow-Wow Time'.
Kami sedang membuat game ini sekarang, yang disebut 'Bow-Wow Time'.
- The dog is trying to find snacks hidden by its owner. - Really?
- Anjing berusaha mencari makanan ringan yang disembunyikan pemiliknya. - Benar-benar?
I really like dogs.
Saya sangat suka anjing.
Wow! That sounds fun.
Wow! Kedengarannya menyenangkan.
The dog is searching around like this.
Anjing itu mencari-cari seperti ini.
It's cute.
Itu lucu.
I'm bored. How long do we have to do this?
saya bosan. Berapa lama kita harus melakukan ini?
It has been an hour or two so I think we can leave now.
Sudah satu atau dua jam jadi saya pikir kita bisa berangkat sekarang.
What's that sound?
Suara apa itu?
Isn't it Hunger?
Bukankah itu Kelaparan?
I am hungry! I am hungry! I am hungry!
Saya lapar! Saya lapar! Saya lapar!
Guys, I am hungry! I am hungry!
Teman-teman, aku lapar! Saya lapar!
- Why did he get so big? - We skipped breakfast
- Kenapa dia menjadi begitu besar? - Kami melewatkan sarapan
and barely ate lunch. What should we do?
dan hampir tidak makan siang. Apa yang harus kita lakukan?
Let's hurry and leave. It isn't fun, so let's just go home and eat.
Ayo cepat pergi. Ini tidak menyenangkan, jadi ayo pulang dan makan saja.
But we can't just suddenly end it and leave!
Tapi kita tidak bisa tiba-tiba mengakhirinya dan pergi begitu saja!
I can't take it anymore because I'm hungry!
Aku tidak tahan lagi karena aku lapar!
T-That is... tummy flute*! ("stomach playing the flute": Korean equivalent of "stomach rumbling")
I-Itu... seruling perut*! ("perut memainkan seruling": padanan bahasa Korea untuk "perut keroncongan")
You can't play tummy flute! We're in the middle of a blind date!
Anda tidak bisa memainkan seruling perut! Kami berada di tengah-tengah kencan buta!
Nooooo!!
Tidaaaak!!
Stop!
Berhenti!
No-o-o-o!
Tidak-o-o-o!
I always stay up all night because of this, that's how it's been.
Aku selalu begadang semalaman karena hal ini, begitulah yang terjadi.
Then, when will it be released?
Lalu kapan rilisnya?
It will be released in July.
Ini akan dirilis pada bulan Juli.
But I didn't realize it's already 6 p.m. because we were talking this whole time.
Tapi aku tidak sadar kalau ini sudah jam 6 sore. karena kami terus berbicara selama ini.
Should we go eat?
Haruskah kita pergi makan?
- Pardon? - I know a great restaurant nearby.
- Maaf? - Aku tahu restoran bagus di dekat sini.
Since you introduced me to a great coffee shop, I will introduce you to a great Korean restaurant.
Karena Anda memperkenalkan saya ke kedai kopi yang bagus, saya akan memperkenalkan Anda ke restoran Korea yang bagus.
But I am really fine...
Tapi aku baik-baik saja...
Shall we?
Baiklah?
- Let's go. - All right.
- Ayo pergi. - Baiklah.
This is my first time here.
Ini adalah pertama kalinya saya di sini.
Not many people know that this is Ilsan's best hidden restaurant.
Tidak banyak orang yang tahu kalau ini adalah restoran tersembunyi terbaik di Ilsan.
Really? I have lived in Ilsan for a long time, so I know most good restaurants.
Benar-benar? Saya sudah lama tinggal di Ilsan, jadi saya tahu sebagian besar restoran bagus.
Your meal is here.
Makananmu ada di sini.
- Thank you.
- Terima kasih.
How is it?
Bagaimana kabarnya?
It's good...
Itu bagus...
It's good! It's good!
Itu bagus! Itu bagus!
Really?
Benar-benar?
It's good, right?
Itu bagus, bukan?
Yes, it's really good.
Ya, itu sangat bagus.
The side dishes are good too!
Lauk pauknya juga enak!
Wow, everything is good.
Wah, semuanya baik-baik saja.
Everything is good.
Semuanya baik-baik saja.
The grilled mackerel is the best!
Makarel panggang adalah yang terbaik!
The rolled eggs are the best!
Telur gulung adalah yang terbaik!
The lotus root, the best!
Akar teratai, yang terbaik!
Wow! How can it be this good?
Wow! Bagaimana bisa sebaik ini?
Calm down, Hunger!
Tenang, Lapar!
You eat well!
Kamu makan dengan baik!
Oh, I didn't have lunch.
Oh, aku belum makan siang.
It is nice to see! It's really great that you are enjoying it.
Sangat menyenangkan untuk melihatnya! Senang sekali Anda menikmatinya.
Should we also order kimchi jjigae*? (*a kimchi stew)
Haruskah kita juga memesan kimchi jjigae*? (*rebusan kimchi)
- Kimchi jjigae? - The aged kimchi jjigae here goes really well with the grilled mackerel.
- Kimchijjigae? - Kimchi jjigae tua di sini sangat cocok dipadukan dengan makarel panggang.
- Ma'am, we'd like to order kimchi jjigae please. - Yes.
- Bu, kami ingin memesan kimchi jjigae. - Ya.
Kimchi jjigae! Kimchi jjigae!
Kimchi jjigae! Kimchi jjigae!
If you eat grilled mackerel
Kalau makan makarel bakar
and aged kimchi together,
dan menua kimchi bersama,
♫ it tastes really amazing!
♫ rasanya sungguh luar biasa!
Oh yeah!
Oh ya!
It's good! Oh yeah!
Itu bagus! Oh ya!
He's unbelievable.
Dia sulit dipercaya.
- I like, I like, I like that person. - What?
- Aku suka, aku suka, aku suka orang itu. - Apa?
He is the expert on hidden delicious restaurants.
Dia ahli dalam restoran lezat yang tersembunyi.
If I start dating him, I think I will be able to eat something delicious all the time!
Jika aku mulai berkencan dengannya, aku rasa aku akan bisa makan sesuatu yang enak setiap saat!
You idiot! You are willing to sell your soul for something to eat?
Goblog sia! Anda bersedia menjual jiwa Anda untuk sesuatu untuk dimakan?
But Reason, I am nervous.
Tapi Alasannya, saya gugup.
About what?
Tentang apa?
I think that stew will splash on her.
Saya pikir rebusan itu akan terciprat ke tubuhnya.
Yumi's outfit is white. What should we do?
Pakaian Yumi berwarna putih. Apa yang harus kita lakukan?
Here is an apron in case the stew splashes.
Ini celemek kalau-kalau rebusannya terciprat.
Ah ... Thank you.
Ah... Terima kasih.
Oh my, what's going on? That man is considerate.
Ya ampun, apa yang terjadi? Pria itu perhatian.
So what? It isn't like he bought the apron. He just brought what was already there. What's so hard about that?
Jadi apa? Bukannya dia membeli celemek itu. Dia hanya membawa apa yang sudah ada di sana. Apa susahnya itu?
But still... who else would have done that?
Tapi tetap saja… siapa lagi yang melakukan itu?
I like that man.
Saya suka pria itu.
- What! - You saw what happened when her stomach was growling, right?
- Apa! - Kamu lihat apa yang terjadi saat perutnya keroncongan, kan?
He pretended not to hear it.
Dia pura-pura tidak mendengarnya.
He has manners.
Dia punya sopan santun.
How do you like the kimchi jjigae?
Bagaimana Anda menyukai kimchi jjigae?
It's very good.
Itu sangat bagus.
Eat a lot. You can get unlimited refills here.
Makan banyak. Anda bisa mendapatkan isi ulang tanpa batas di sini.
Do you come here often?
Apakah kamu sering datang ke sini?
Yes, when I'm craving a homemade meal, I come here.
Ya, ketika saya sedang menginginkan makanan buatan sendiri, saya datang ke sini.
Since I live by myself, I order delivery food often, so I miss a homemade meal.
Karena saya tinggal sendiri, saya sering memesan makanan pesan antar, jadi saya rindu makanan buatan sendiri.
I do too. Since I've been living alone for a long time,
Saya juga melakukannya. Karena aku sudah lama tinggal sendirian,
I started to like restaurants like this one, that make homemade meals.
Saya mulai menyukai restoran seperti ini, yang membuat makanan buatan sendiri.
That's right.
Itu benar.
I guess he's not the type to dress up or show off. I like that.
Saya kira dia bukan tipe orang yang suka berdandan atau pamer. Saya suka itu.
- What? - I don't think he's the type that will waste money. I like him too.
- Apa? – Menurutku dia bukan tipe orang yang akan membuang-buang uang. Saya juga menyukainya.
Hey hey! How can you know that, when we've just met him?
Hei hei! Bagaimana kamu bisa mengetahuinya, padahal kita baru saja bertemu dengannya?
Guys! After observing more closely,
Teman-teman! Setelah mengamati lebih dekat,
I don't think he just threw on those clothes.
Menurutku dia tidak memakai pakaian itu begitu saja.
Moderately disheveled hair. Bohemian style beard.
Rambut agak acak-acakan. Jenggot gaya bohemian.
Wrinkled shirt and flip-flops.
Kemeja kusut dan sandal jepit.
I almost missed it because it was thought out so well,
Aku hampir melewatkannya karena sudah dipikirkan dengan matang,
but you cannot fool me.
tapi kamu tidak bisa membodohiku.
I'm talking about the perfect "effortlessly natural look"!
Saya sedang berbicara tentang "tampilan alami tanpa susah payah" yang sempurna!
That man is quite fashionable.
Pria itu cukup modis.
Stop exaggerating. How can a bum be fashionable?
Berhentilah melebih-lebihkan. Bagaimana seorang gelandangan bisa menjadi modis?
- I like that man. - What?
- Aku suka pria itu. - Apa?
I would have to know more about how he spends his money,
Saya harus tahu lebih banyak tentang bagaimana dia membelanjakan uangnya,
- but me too. - I like him too.
- tapi aku juga. - Aku juga menyukainya.
I like him too.
Saya juga menyukainya.
What? What is wrong with you all?
Apa? Ada apa dengan kalian semua?
- How much is it? - It's 22,000 won (≈$18,5).
- Berapa harganya? - Harganya 22.000 won (≈$18,5).
- What are you doing? - Since you bought the coffee earlier, I'll pay for the meal.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Karena kamu membeli kopi tadi, aku akan membayar makanannya.
What are you talking about? I just stepped away to go to the restroom.
Apa yang kamu bicarakan? Aku hanya melangkah pergi untuk pergi ke kamar kecil.
- I'll pay for it. - There's no way. I said I'm buying.
- Aku akan membayarnya. - Tidak mungkin. Aku bilang aku akan membeli.
- I can't keep letting you pay. - No.
- Aku tidak bisa terus membiarkanmu membayar. - Tidak.
- We're floating!
- Kami mengambang!
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Why are you acting like this? We've just met him today!
Kenapa kamu bertingkah seperti ini? Kami baru saja bertemu dengannya hari ini!
I guess everyone was feeling really lonely. Sensitivity, come here.
Saya kira semua orang merasa sangat kesepian. Sensitivitas, kemarilah.
Let's have fun for at least a day.
Mari bersenang-senang setidaknya selama satu hari.
Yes, come on! Let's have fun!
Ya, ayolah! Mari bersenang-senang!
Come back to your senses! Yumi isn't an easy woman!
Kembalilah ke akal sehatmu! Yumi bukanlah wanita yang mudah!
This can't continue. Let's end this quickly and go our separate ways.
Ini tidak bisa dilanjutkan. Mari kita akhiri ini dengan cepat dan berpisah.
Mom's Dining Table
Meja Makan Ibu
- Here. - Thank you.
- Di Sini. - Terima kasih.
- I should have paid. - That wasn't necessary.
- Aku seharusnya membayar. - Itu tidak perlu.
I had a great time today thanks to you.
Aku bersenang-senang hari ini berkatmu.
- What?
- Apa?
Are you leaving already?
Apakah kamu sudah berangkat?
I thought you would be busy.
Saya pikir kamu akan sibuk.
I'm not busy.
Saya tidak sibuk.
- Then... - Shall we have a quick beer...
- Lalu... - Bagaimana kalau kita minum bir sebentar...
But I can't drink a lot.
Tapi aku tidak bisa minum banyak.
seems a bit too much.
tampaknya agak berlebihan.
- That place would be nice. - Sorry?
- Tempat itu pasti menyenangkan. - Maaf?
That's right. There's no place better than there.
Itu benar. Tidak ada tempat yang lebih baik daripada di sana.
Where?
Di mana?
I suddenly can't remember the name, but that...
Tiba-tiba aku tidak ingat namanya, tapi itu...
There's that place, you know, that place.
Itu tempat itu, Anda tahu, tempat itu.
We need to remember where that place is!
Kita perlu mengingat dimana tempat itu!
You guys! Everyone come to the millstone!
kalian! Semuanya datang ke batu kilangan!
We can't end at the second round*. We must come up with an idea for the third round. (*sequence of events: coffee 1st round, dinner 2nd round, etc.)
Kita tidak bisa berakhir di putaran kedua*. Kita harus punya ide untuk putaran ketiga. (*urutan acara: ngopi putaran pertama, makan malam putaran kedua, dst.)
Third round! Third round!
Putaran ketiga! Putaran ketiga!
That place would be perfect for a third round.
Tempat itu akan sempurna untuk putaran ketiga.
Where are you talking about?
Di mana yang kamu bicarakan?
That place is...
Tempat itu adalah...
Dream Maru Frog Festival Frogs.
Festival Katak Mimpi Maru Katak.
- Frogs? - You know Dream Maru Park, right? - Yes.
- Katak? - Kamu tahu Taman Dream Maru, kan? - Ya.
They're having a Frog Festival there now.
Mereka sedang mengadakan Festival Katak di sana sekarang.
They released a lot of frogs there. Anyway, I heard it's fun.
Mereka melepaskan banyak katak di sana. Pokoknya, kudengar itu menyenangkan.
It's starting today. There are fun performances too. Place: Ilsan Dream Maru Park, Date: June 7-21 Hosted by: Goyang City
Ini dimulai hari ini. Ada pertunjukan seru juga. Tempat: Taman Ilsan Dream Maru, Tanggal: 7-21 Juni Diselenggarakan oleh: Kota Goyang
Frogs?
Katak?
Who cares about frogs? I want to go home and rest.
Siapa yang peduli dengan katak? Saya ingin pulang dan istirahat.
What should I do? I really want to go but I have to go home—
Apa yang harus saya lakukan? Aku sangat ingin pergi tapi aku harus pulang—
Why did you do that?
Mengapa kamu melakukan itu?
Let's just go. Everybody wants to go.
Ayo pergi. Semua orang ingin pergi.
There's nothing to do at home anyway.
Lagipula tidak ada yang bisa dilakukan di rumah.
I want to eat popcorn and ice cream for dessert.
Saya ingin makan popcorn dan es krim untuk pencuci mulut.
Since he has good manners, he'll probably take us home even if it gets late.
Karena dia punya sopan santun, dia mungkin akan mengantar kita pulang meski hari sudah larut.
These guys...!
Orang-orang ini...!
Dream Maru Frog Festival
Festival Katak Mimpi Maru
Welcome! Ribbit. Ribbit.
Selamat datang! tulang rusuk. tulang rusuk.
The entrance fee for two adults is 30000 won.
Biaya masuk untuk dua orang dewasa adalah 30.000 won.
You get a 50% discount if you're a couple.
Anda mendapatkan diskon 50% jika Anda berpasangan.
We're not a couple.
Kami bukan pasangan.
I mean what's so hard about saying that you're a couple?
Maksudku, apa susahnya mengatakan bahwa kalian adalah pasangan?
You can get a 50% discount if you say we're a couple.
Anda bisa mendapatkan diskon 50% jika Anda mengatakan kami pasangan.
We are a couple.
Kami adalah pasangan.
We're a couple. Please give us a discount.
Kami pasangan. Tolong beri kami diskon.
You're sure you're are a couple, right?
Anda yakin Anda adalah pasangan, bukan?
Yes.
Ya.
Then,
Lalu,
if you take a couple photo wearing this,
jika kamu mengambil foto pasangan memakai ini,
and post it with our tag on social media, we will give you a prize depending on how many likes you get.
dan posting dengan tag kami di media sosial, kami akan memberi Anda hadiah tergantung berapa banyak suka yang Anda dapatkan.
No thank you.
Tidak terima kasih.
I'll give you an additional 3,000 won (≈ $2,5) discount.
Saya akan memberi Anda diskon tambahan 3.000 won (≈ $2,5).
Three thousand won discount per couple?
Diskon tiga ribu won per pasangan?
Three thousand won discount for each person.
Diskon tiga ribu won untuk setiap orang.
It's a total discount of 6,000 won. 6,000 won isn't a trivial amount of money.
Total diskonnya 6.000 won. 6.000 won bukanlah jumlah uang yang remeh.
Shall we take the photo?
Bisakah kita mengambil fotonya?
I'm going to take the photo.
Saya akan mengambil fotonya.
But I don't use social media.
Tapi saya tidak menggunakan media sosial.
I'll post it to my account. It's a waste to not get the discount.
Saya akan mempostingnya ke akun saya. Sayang sekali jika tidak mendapat diskon.
One, two, three, ribbit.
Satu, dua, tiga, ribbit.
You look great! I'll take one more.
Kamu tampak hebat! Aku akan mengambil satu lagi.
Please stand a little bit closer.
Tolong berdiri sedikit lebih dekat.
One, two, three, ribbit.
Satu, dua, tiga, ribbit.
Sorry for doing this the first time we meet.
Maaf karena melakukan ini saat pertama kali kita bertemu.
Oh my. Who is this?
Ya ampun. Siapa ini?
Why are they together? Oh my goodness.
Mengapa mereka bersama? Ya ampun.
Assistant Manager Kim Yumi
Asisten Manajer Kim Yumi
No, I shouldn't. She'll probably ignore my calls again.
Tidak, sebaiknya aku tidak melakukannya. Dia mungkin akan mengabaikan panggilanku lagi.
The frogs are really loud.
Suara kataknya sangat keras.
Are you okay with uploading the picture to your social media account?
Apakah Anda boleh mengunggah gambar tersebut ke akun media sosial Anda?
It's fine. Nobody is going to look at it anyway.
Tidak apa-apa. Lagipula tidak ada yang akan melihatnya.
Are you not going to pick up your phone?
Apakah kamu tidak akan mengangkat teleponmu?
It's an unknown number.
Itu nomor tak dikenal.
Please excuse me for a second.
Mohon permisi sebentar.
Hello?
Halo?
Hello, Oppa Wung.
Halo, Oppa Wung.
Who are you?
Siapa kamu?
It's Ruby.
Itu Ruby.
- Ruby?
- Rubi?
Who are you...?
Siapa kamu...?
Oh, right. Hello miss Ruby.
Oh benar. Halo Nona Ruby.
- He just said Ruby, right? - What's going on?
- Dia baru saja bilang Ruby, kan? - Apa yang terjadi?
Don't tell me it's the Ruby we know?
Jangan bilang itu Ruby yang kita kenal?
How does Wung know Ruby?
Bagaimana Wung mengenal Ruby?
What's happening? I'm already starting to get upset.
Apa yang terjadi? Saya sudah mulai kesal.
Yes. I didn't save your number so I didn't know it was you.
Ya. Aku tidak menyimpan nomormu jadi aku tidak tahu itu kamu.
Oh, Ruby is so sad! Why didn't you save my number?
Oh, Ruby sedih sekali! Kenapa kamu tidak menyimpan nomorku?
But ... why are you calling?
Tapi... kenapa kamu menelepon?
You're with Eonni Yumi right now, aren't you? Why?
Anda bersama Eonni Yumi sekarang, bukan? Mengapa?
How did you know that?
Bagaimana Anda mengetahui hal itu?
Eonni uploaded a picture to her social media account.
Eonni mengunggah gambar tersebut ke akun media sosialnya.
A blind date? Oh my! Really?
Kencan buta? Ya ampun! Benar-benar?
But how did you get introduced to each other?
Tapi bagaimana kalian bisa diperkenalkan satu sama lain?
Oppa Wu Gi did? Really?
Oppa Wu Gi melakukannya? Benar-benar?
Oh my!
Ya ampun!
Yes.
Ya.
Why are you so excited that I'm going on a blind date with Yumi?
Kenapa kamu begitu bersemangat sampai aku pergi kencan buta dengan Yumi?
Oh, I see.
Oh, begitu.
Then do your best. Yes. Yes.
Kemudian lakukan yang terbaik. Ya. Ya.
Have a great time today and go home late.
Selamat bersenang-senang hari ini dan pulang larut malam.
Ruby is rooting for you!
Ruby mendukung Anda!
What a surprise. Oppa Wu Gi introduced them?
Sungguh mengejutkan. Oppa Wu Gi memperkenalkan mereka?
Then Eonni Yumi is out of the game. Awesome!
Kemudian Eonni Yumi keluar dari permainan. Luar biasa!
What was that?
Apa itu tadi?
You know miss Ruby, right?
Anda tahu Nona Ruby, kan?
- Hubae Lee Ruby from my company? - Yes.
- Hubae Lee Ruby dari perusahaan saya? - Ya.
She said she's rooting for us.
Dia bilang dia mendukung kita.
- For what? - For us to be together.
- Untuk apa? - Agar kita bisa bersama.
What do you mean root—
Apa maksudmu akar—
Ruby said she will be rooting for us?
Ruby bilang dia akan mendukung kita?
How do you know her?
Bagaimana kamu mengenalnya?
I had plans with Wu Gi recently and she followed him.
Saya punya rencana dengan Wu Gi baru-baru ini dan dia mengikutinya.
Actually, he lives in Ilsan.
Sebenarnya dia tinggal di Ilsan.
So that's why when we both went to Ilsan that time, I was thinking of introducing him to you naturally.
Jadi itu sebabnya saat kita berdua menemui Ilsan saat itu, aku berpikir untuk memperkenalkannya padamu secara alami.
- Eonni. - But because Ruby interrupted that day,
- Eonni. - Tapi karena Ruby menyela hari itu,
she met him instead.
dia malah bertemu dengannya.
- You met her that day. - Yes.
- Kamu bertemu dengannya hari itu. - Ya.
What should we do? Now that Ruby knows, how excited will she be tomorrow?
Apa yang harus kita lakukan? Sekarang Ruby tahu, betapa bersemangatnya dia besok?
That's why I told you we should hurry up and go home!
Itu sebabnya aku bilang padamu kita harus cepat pulang!
But she's a bit weird though.
Tapi dia agak aneh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
She keeps calling herself by her name.
Dia terus memanggil dirinya dengan namanya.
"Ruby is sad." "Ruby wants to do it." Things like that.
"Ruby sedih." "Ruby ingin melakukannya." Hal-hal seperti itu.
Why does she talk like that?
Kenapa dia berbicara seperti itu?
What's wrong with that? That's why she's cute.
Apa yang salah dengan itu? Itu sebabnya dia lucu.
Everybody says she's cute.
Semua orang bilang dia manis.
That's cute? I think it's weird.
Itu lucu? Menurutku itu aneh.
Even my nephew stopped talking like that after he turned five.
Bahkan keponakanku berhenti bicara seperti itu setelah dia berumur lima tahun.
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
Is it okay for you to say that, though?
Namun, apakah tidak apa-apa bagimu untuk mengatakan hal itu?
I could go and tell her what you said tomorrow.
Aku bisa pergi dan memberitahunya apa yang kamu katakan besok.
I can't help it. Weird is weird.
Saya tidak bisa menahannya. Aneh itu aneh.
I can't lie.
Saya tidak bisa berbohong.
Also, the ones I find cute are people who look like you.
Selain itu, yang menurutku lucu adalah orang yang mirip denganmu.
You're unexpectedly good at flattering people.
Anda secara tak terduga pandai menyanjung orang.
It's not flattery. I told you I can't lie.
Ini bukan sanjungan. Sudah kubilang aku tidak bisa berbohong.
He's different from Yumi. He doesn't care what other people think.
Dia berbeda dari Yumi. Dia tidak peduli apa yang dipikirkan orang lain.
That's right. He's honest. That's a big plus.
Itu benar. Dia jujur. Itu merupakan nilai tambah yang besar.
Master. What type of reaction should I give now?
Menguasai. Reaksi seperti apa yang harus saya berikan sekarang?
Never mind. It's fine.
Sudahlah. Tidak apa-apa.
From now on, I'll answer him myself.
Mulai sekarang, aku akan menjawabnya sendiri.
Well, I'm happy even if it's just flattery.
Yah, aku senang meskipun itu hanya sanjungan.
It's been so long since anyone called me cute.
Sudah lama sekali tidak ada yang memanggilku manis.
There's no way that's possible.
Tidak mungkin itu mungkin.
It's true. I'm buying some popcorn since I'm thankful.
Itu benar. Saya membeli popcorn karena saya bersyukur.
It's over there.
Itu di sana.
There's no need to thank me. I was just telling the truth.
Tidak perlu berterima kasih padaku. Saya hanya mengatakan yang sebenarnya.
I'll buy you two servings of popcorn.
Aku akan membelikanmu dua porsi popcorn.
It's true, though.
Tapi itu benar.
He's easy to talk with and there's nothing wrong with him as long as he doesn't tell jokes.
Dia mudah diajak ngobrol dan tidak ada salahnya selama dia tidak melontarkan lelucon.
I like his name too. Gu Wung.
Aku juga suka namanya. Gu Wung.
Since our mood is better, shall we go have a beer?
Karena suasana hati kita lebih baik, bisakah kita minum bir?
Wung probably knows a lot of good craft beer places.
Wung mungkin tahu banyak tempat kerajinan bir yang bagus.
Let's do that. Let's do that.
Ayo lakukan itu. Ayo lakukan itu.
You've got to be kidding me. Really!
Anda pasti bercanda. Benar-benar!
Two.
Dua.
- Please take this one first. - All right.
- Tolong ambil yang ini dulu. - Baiklah.
Yumi
Yumi
What's happening? Why is Yumi's mood suddenly changing?
Apa yang terjadi? Kenapa mood Yumi tiba-tiba berubah?
I don't know. She's suddenly in a bad mood.
Aku tidak tahu. Tiba-tiba suasana hatinya sedang buruk.
Did somebody lower the mood lever perhaps?
Apakah ada yang menurunkan moodnya mungkin?
What?
Apa?
Let's go check it out.
Ayo kita periksa.
You guys, over there!
Kalian di sana!
It's Hysterius!
Itu Histerius!
Hysterius! Why did you show up?
histeris! Mengapa kamu muncul?
Why did you mess with the mood lever? You can't mess with that!
Mengapa Anda mengacaukan pengungkit suasana hati? Anda tidak bisa main-main dengan itu!
You all have lost your mind because you got excited!
Anda semua kehilangan akal karena bersemangat!
Why did you want to start dating Gu Wung?!
Mengapa kamu ingin mulai berkencan dengan Gu Wung?!
Why can't we?
Mengapa kita tidak bisa?
Anyway, you guys are the problem. You're ruining Yumi.
Bagaimanapun, kalianlah masalahnya. Kamu merusak Yumi.
What did we do?
Apa yang kami lakukan?
It's obvious what he's planning by flattering us like that.
Sudah jelas apa yang dia rencanakan dengan menyanjung kita seperti itu.
You want us to fall for that trick again?
Anda ingin kami tertipu trik itu lagi?
Listen carefully!
Dengarkan baik-baik!
The love cell that you trusted and followed is dead!
Sel cinta yang Anda percayai dan ikuti sudah mati!
Her minion Inner Feeling has also died.
Anteknya, Inner Feeling, juga telah mati.
Therefore, starting today, I'm in charge of the village.
Oleh karena itu, mulai hari ini, saya bertanggung jawab atas desa.
There's no dating in my village. Got it?
Tidak ada kencan di desaku. Mengerti?
What am I doing right now?
Apa yang sedang saya lakukan sekarang?
- Thank you. - Please enjoy.
- Terima kasih. - Silahkan menikmati.
Only yesterday I was turned down by the man I had a one-sided love for.
Baru kemarin aku ditolak oleh pria yang aku cintai bertepuk sebelah tangan.
What's so great that it's making me laugh like this?
Apa hebatnya sampai membuatku tertawa seperti ini?
Am I really going to date that man?
Apakah aku benar-benar akan berkencan dengan pria itu?
The man whom Wu Gi introduced me to?
Pria yang diperkenalkan Wu Gi padaku?
You really have no heart.
Kamu benar-benar tidak punya hati.
I bought two, since you told me to buy two.
Saya membeli dua, karena Anda menyuruh saya membeli dua.
Shall we go over there?
Bagaimana kalau kita pergi ke sana?
I heard there's a photo zone where you can take pictures with frogs.
Saya dengar ada zona foto di mana Anda bisa berfoto dengan katak.
- No. - Sorry?
- Tidak. - Maaf?
I think I should get going because it's so late.
Sepertinya aku harus segera berangkat karena ini sudah larut malam.
Let's head out now.
Ayo keluar sekarang.
Let's head out?
Ayo keluar?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Is she saying that we should go to another place?
Apakah dia mengatakan kita harus pergi ke tempat lain?
I bought two popcorns though.
Saya membeli dua popcorn.
Or does she mean that she wants to walk while eating popcorn?
Atau maksudnya dia ingin jalan-jalan sambil makan popcorn?
I mean ... we haven't even seen the frogs yet.
Maksudku... kita bahkan belum melihat kataknya.
I don't want to go home yet.
Aku belum mau pulang.
Episode 7 Beard
episode 7 Jenggot
♫ We know ♫
♫ Kami tahu ♫
♫ the hidden things inside ♫
♫ hal tersembunyi di dalamnya ♫
♫ Pretend you don't know ♫
♫ Pura-pura tidak tahu ♫
Do you know what happens if I kick that car?
Tahukah Anda apa yang terjadi jika saya menendang mobil itu?
Sorry?
Maaf?
What happens if I kick that car?
Apa yang terjadi jika saya menendang mobil itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Canola oil*. (Sounds like "gas coming out" in Korean)
Minyak kanola*. (Kedengarannya seperti "gas keluar" dalam bahasa Korea)
♫ For us  ♫
♫ Bagi kami ♫
♫ now even the small things ♫
♫ sekarang bahkan hal-hal kecil ♫
The bus is here, ♫ are all significant ♫
Busnya ada di sini, ♫ semuanya penting ♫
♫ In my favorite movie ♫
♫ Di film favoritku ♫
I had fun today. Take care.
Saya bersenang-senang hari ini. Hati-hati di jalan.
Yes. Then— ♫ will we be somewhere in that scene? You and I. ♫
Ya. Lalu— ♫ akankah kita berada di suatu tempat dalam adegan itu? Kamu dan aku. ♫
♫ Nightfallin'  ♫
♫ Malam tiba ♫
♫ at the end of the sun setting ♫
♫ di penghujung terbenamnya matahari ♫
♫ inside me ♫
♫ di dalam diriku ♫
♫ I feel you intensifying ♫
♫ Aku merasakanmu semakin intensif ♫
♫ Sweet cologne ♫
♫ Cologne manis ♫
♫ Truth be told ♫
♫ Sejujurnya ♫
♫ Without being aware ♫
♫ Tanpa sadar ♫
♫ we're walking to the same beat. ♫
♫ kita berjalan dengan irama yang sama. ♫
♫ Nightfalling ♫
♫ Malam tiba ♫
♫ because I'm keeping my two eyes on you ♫
♫ karena aku terus memperhatikanmu ♫
Why are our last words "canola oil"? How can it be "canola oil"? I'm so annoyed.
Mengapa kata terakhir kami adalah "minyak canola"? Bagaimana bisa menjadi "minyak canola"? Saya sangat kesal.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
We weren't able to say goodbye properly because of your stupid joke!
Kami tidak bisa mengucapkan selamat tinggal dengan benar karena lelucon bodohmu!
Hey! ♫  you and I  ♫
Hai! ♫ kamu dan aku ♫
♫ are heading to the same place ♫
♫ sedang menuju ke tempat yang sama ♫
- Are you leaving now? - Why are you so late? Louis is waiting for you.
- Apakah kamu berangkat sekarang? - Kenapa kamu terlambat? Louis sedang menunggumu.
I thought you two were going to wrap up stuff today.
Kupikir kalian berdua akan menyelesaikan semuanya hari ini.
Yes. We will.
Ya. Kami akan melakukannya.
- Why are you just coming in now? What were you doing? - What else? The blind date.
- Kenapa kamu baru masuk sekarang? Apa yang kamu lakukan? - Apa lagi? Kencan buta.
- You've been together this whole time? - Yes.
- Kalian sudah bersama selama ini? - Ya.
Gu Wung. Seeing you're back so late, you must like her.
Gu Wung. Melihatmu pulang larut malam, kamu pasti menyukainya.
Yes.
Ya.
- You really liked her? - Yes.
- Kamu sangat menyukainya? - Ya.
- I see. She must be pretty?
- Jadi begitu. Dia pasti cantik?
It's good enough as long as she's pretty? You dummy.
Cukup bagus asalkan dia cantik? Kamu bodoh.
No. I like everything.
Tidak, aku suka semuanya.
I like everything about her.
Saya menyukai segalanya tentang dia.
- Really? - Yes.
- Benar-benar? - Ya.
We have so much in common.
Kami memiliki banyak kesamaan.
We have similar interests and like similar foods. She even gets my jokes.
Kami memiliki minat yang sama dan menyukai makanan yang serupa. Dia bahkan mengerti leluconku.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm back.
saya kembali.
I said I'm back. Get up.
Aku bilang aku kembali. Bangun.
I'm sorry. I'm sorry.
Saya minta maaf. Saya minta maaf.
♫ Like a star ♫
♫ Seperti bintang ♫
♫ I'll always be by your side ♫
♫ Aku akan selalu berada di sisimu ♫
♫ Like a star that shines through the dark nights ♫
♫ Bagaikan bintang yang bersinar menembus kegelapan malam ♫
♫ Always by your side ♫
♫ Selalu di sisimu ♫
♫ I'll always shine on you ♫
♫ Aku akan selalu menyinarimu ♫
Who's she? Why is she disturbing the village?
Siapa dia? Mengapa dia mengganggu desa?
Don't you recognize her? It's Yumi.
Apakah kamu tidak mengenalinya? Itu Yumi.
I'm going to take over Wung's village.
Saya akan mengambil alih desa Wung.
She must be home by now.
Dia pasti sudah pulang sekarang.
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
I had
saya punya
Did you get home safely? Thanks to you, I had a great time today.
Apakah kamu sampai di rumah dengan selamat? Terima kasih, aku bersenang-senang hari ini.
She read it.
Dia membacanya.
Yes. I...
Ya. aku...
♫ I want to smile for you ♫
♫ Aku ingin tersenyum untukmu ♫
♫ I want our eyes to meet again ♫
♫ Aku ingin mata kita bertemu lagi ♫
♫ Is today a day I miss you so much ♫
♫ Apakah hari ini adalah hari dimana aku sangat merindukanmu ♫
♫ while we talk quietly ♫
♫ selagi kita ngobrol pelan ♫
♫ I want to comfort you ♫
♫ Aku ingin menghiburmu ♫
♫ Before we get further apart ♫
♫ Sebelum kita semakin berpisah ♫
♫ Over my pillow ♫
♫ Di atas bantalku ♫
There's no answer. She didn't reply.
Tidak ada jawaban. Dia tidak menjawab.
♫ keep falling ♫
♫ terjatuh terus ♫
What should we do? I think he found us.
Apa yang harus kita lakukan? Saya pikir dia menemukan kita.
Damn. I should have just stayed in prison.
Berengsek. Seharusnya aku tetap di penjara saja.
Hey, guys.
Hai teman-teman.
Hey, guys, it's me. It's me.
Hei teman-teman, ini aku. Ini aku.
Reason! I thought you were dead.
Alasan! Saya pikir kamu sudah mati.
Where's everyone else?
Di mana orang lain?
I don't know. They're probably hiding somewhere.
Aku tidak tahu. Mereka mungkin bersembunyi di suatu tempat.
That crazy Hysterius.
Histerius yang gila itu.
He was quiet for a while. Why is he throwing a fit again?
Dia terdiam beberapa saat. Kenapa dia menyerang lagi?
I think he is going crazy from worrying about Yumi dating again.
Menurutku dia jadi gila karena mengkhawatirkan Yumi berkencan lagi.
What's wrong with Yumi dating?
Apa salahnya Yumi berkencan?
It's scary. I'm worried she might get hurt again.
Itu menakutkan. Aku khawatir dia akan terluka lagi.
Then does that crazy guy want Yumi to grow old and be alone forever to make him feel better?
Lalu apakah pria gila itu ingin Yumi menjadi tua dan menyendiri selamanya agar dia merasa lebih baik?
We can't let that happen.
Kita tidak bisa membiarkan hal itu terjadi.
Guys, look at this. Wung sent us a message.
Teman-teman, lihat ini. Wung mengirimi kami pesan.
"Have you gotten home safely? Thanks to you, I had a great time today."
“Apakah kamu sudah sampai di rumah dengan selamat? Terima kasih, aku bersenang-senang hari ini.”
Don't we need to reply?
Bukankah kita perlu membalasnya?
If we don't reply, Wung will think we're ignoring him and then this will end here.
Jika kita tidak menjawab, Wung akan mengira kita mengabaikannya dan ini akan berakhir di sini.
- We need to reply!
- Kita perlu membalas!
But how? Hysterius is controlling the village right now.
Tapi bagaimana caranya? Hysterius mengendalikan desa sekarang.
Only Love can stop him.
Hanya Cinta yang bisa menghentikannya.
Love died.
Cinta mati.
There's sugar. Hysterius has no power if Yumi eats sweet things.
Ada gula. Hysterius tidak punya kekuatan jika Yumi makan yang manis-manis.
That's right. There's Hunger.
Itu benar. Ada Kelaparan.
We can only trust in Hunger now.
Kami hanya bisa mempercayai Kelaparan sekarang.
I'm hungry, let's eat that.
Aku lapar, ayo makan itu.
I said I'm hungry!
Aku bilang aku lapar!
Let's eat, let's eat, let's eat! Let's eat chocolate!
Ayo makan, ayo makan, ayo makan! Ayo makan coklat!
Oh no! How could this happen?
Oh tidak! Bagaimana ini bisa terjadi?
My appetite!
Nafsu makan saya!
♫ Requiem* ♫ (Eternal Rest)
♫ Requiem* ♫ (Istirahat Abadi)
♫ Done Eis Requiem ♫
♫ Selesai Eis Requiem ♫
- What's going on? - What's happening?
- Apa yang terjadi?
Hunger must have lost his appetite!
Lapar pasti kehilangan nafsu makannya!
We're done for...
Kita sudah selesai untuk...
There's no answer.
Tidak ada jawaban.
She didn't reply...
Dia tidak menjawab...
Why?
Mengapa?
Is she sleeping?
Apakah dia sedang tidur?
But she read it.
Tapi dia membacanya.
Hey Louis, if I went on a blind date and she's not responding to my text, what does it...
Hai Louis, kalau aku pergi kencan buta dan dia tidak membalas SMSku, apa akibatnya...
Are you sleeping?
Apakah kamu sedang tidur?
Wu Gi. That's right, Wu Gi.
Wu Gi. Itu benar, Wu Gi.
Wu Gi, it's me. Are you sleeping?
Wu Gi, ini aku. Apakah kamu sedang tidur?
Have a good date. I'm boarding my flight now.
Semoga kencanmu menyenangkan. Aku menaiki pesawatku sekarang.
I'll be on a business trip to America for 3 weeks. Hope it goes well!
Saya akan melakukan perjalanan bisnis ke Amerika selama 3 minggu. Semoga berjalan dengan baik!
That's right.
Itu benar.
I went on a blind date and messaged her afterwards, but she isn't responding.
Saya pergi kencan buta dan mengirim pesan kepadanya setelah itu, tetapi dia tidak menanggapi.
Am I being rejected after a blind date if she isn't responding?
Apakah saya ditolak setelah kencan buta jika dia tidak merespons?
If I went on a blind date and didn't really like the person, I don't think I'd respond back at all.
Jika aku pergi kencan buta dan tidak terlalu menyukai orang tersebut, aku rasa aku tidak akan membalasnya sama sekali.
Think about whether you made any mistakes while you were on the date.
Pikirkan apakah Anda melakukan kesalahan saat berkencan.
Mistakes?
Kesalahan?
Did you ask what time it is? It's Seoul.
Apakah Anda bertanya jam berapa sekarang? Itu Seoul.
I'm a gentleman. Canola oil.
Saya seorang pria terhormat. Minyak kanola.
Didn't I tell you to do it in moderation?
Bukankah aku sudah memberitahumu untuk melakukannya secukupnya?
Hey! Why are you guys doing this to me?!
Hai! Kenapa kalian melakukan ini padaku?!
It's because of your bad jokes! If it weren't for that, it would have been perfect!
Itu karena lelucon burukmu! Jika bukan karena itu, itu akan menjadi sempurna!
What do you mean? My jokes were hilarious!
Apa maksudmu? Lelucon saya lucu sekali!
No.. I don't think that's it.
Tidak.. menurutku bukan itu saja.
Yumi laughed so much at that, right?
Yumi tertawa terbahak-bahak mendengarnya, kan?
Is it bad if I don't shave before going out on a blind date?
Apakah buruk jika saya tidak bercukur sebelum pergi kencan buta?
My friend who set up the date told me to make sure to shave before I go.
Teman saya yang mengatur tanggalnya menyuruh saya untuk bercukur sebelum saya pergi.
Are men with beards not that attractive?
Apakah pria berjanggut tidak begitu menarik?
What?
Apa?
It's absolutely gross. They look as if they don't shower.
Ini benar-benar menjijikkan. Mereka terlihat seperti belum mandi.
Honestly, most women don't really like beards because it looks messy.
Jujur saja, kebanyakan wanita tidak terlalu menyukai janggut karena terlihat berantakan.
It's more about the face than the beard. It doesn't matter if you have a good-looking beard or not.
Ini lebih tentang wajah daripada janggut. Tidak masalah apakah Anda memiliki janggut yang bagus atau tidak.
You should shave no matter what.
Anda harus mencukur apa pun yang terjadi.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
What? What's wrong?
Apa? Ada apa?
What?
Apa?
Hey. I found out some shocking facts while doing some research.
Hai. Saya menemukan beberapa fakta mengejutkan saat melakukan penelitian.
What is it? Huh? What?
Apa itu? Hah? Apa?
I'm a little taken aback because it's so surprising
Aku sedikit kaget karena mengejutkan sekali
but do women hate beards?
tapi apakah wanita membenci janggut?
Ah, you're stressing me out!
Ah, kamu membuatku stres!
The comments say that women don't like beards.
Komentarnya mengatakan bahwa wanita tidak menyukai janggut.
Did you think that they liked them?
Apakah menurut Anda mereka menyukainya?
Don't women think it looks cool?
Bukankah para wanita menganggap itu terlihat keren?
They probably think it looks gross.
Mereka mungkin menganggap itu terlihat menjijikkan.
I'm cold.
saya kedinginan.
Beards are gross?
Jenggot itu menjijikkan?
Did you get rejected on your blind date?
Apakah Anda ditolak pada kencan buta Anda?
Oh no, you were rejected.
Oh tidak, kamu ditolak.
- You got rejected, right? - Not yet.
- Kamu ditolak, kan? - Belum.
What do you mean not yet?
Apa maksudmu belum?
- I sent a message, - And?
- Saya mengirim pesan, - Dan?
and she read it but didn't respond yet.
dan dia membacanya tetapi belum merespons.
You got rejected. That's what they call rejection, CEO.
Anda ditolak. Itu yang mereka sebut penolakan, CEO.
She could have fallen asleep.
Dia bisa saja tertidur.
You said she read it and ignored you. Do you think she fell asleep one second after she read it?
Kamu bilang dia membacanya dan mengabaikanmu. Apakah menurut Anda dia tertidur satu detik setelah membacanya?
Didn't I tell you to shave before you left?
Bukankah aku sudah bilang padamu untuk bercukur sebelum berangkat?
Didn't I tell you that a good thing would happen to you if you listened to me?
Bukankah aku sudah memberitahumu bahwa hal baik akan terjadi padamu jika kamu mendengarkanku?
I should have gone out on that blind date.
Seharusnya aku pergi pada kencan buta itu.
I mean.. you're seriously an idiot.
Maksudku.. kamu benar-benar idiot.
This means that the jerk who is responsible for ruining this date is...
Artinya orang brengsek yang bertanggung jawab merusak kencan ini adalah...
I told you I told you!
Sudah kubilang, aku sudah bilang padamu!
I told you it wasn't me.
Sudah kubilang, itu bukan aku.
Everyone! Bring out Hair.
Setiap orang! Keluarkan Rambut.
Is it really because of this?
Benarkah karena ini?
So you're saying, the reason why Yumi hasn't responded is because of me?
Jadi maksudmu, alasan kenapa Yumi tidak menjawab adalah karena aku?
How ridiculous.
Konyol sekali.
You are the only suspect!
Anda adalah satu-satunya tersangka!
Get ready. I'm going to shave off all that hair today.
Bersiap. Saya akan mencukur semua rambut itu hari ini.
Wait wait!! You can't!
Tunggu tunggu!! Anda tidak bisa!
Do you know how long it took me to grow this?
Tahukah Anda berapa lama waktu yang saya perlukan untuk menumbuhkan ini?
A beard is a man's pride!
Jenggot adalah kebanggaan pria!
A man is a beard, and a beard is a man in itself.
Laki-laki adalah janggut, dan janggut adalah laki-laki itu sendiri.
It's not that easy to grow this out.
Tidak mudah untuk mengembangkannya.
If you don't take care of it, you get pimples. And you have to groom it every day.
Kalau tidak dirawat malah timbul jerawat. Dan Anda harus merawatnya setiap hari.
Then what's the point, if women think it's gross?
Lalu apa gunanya kalau menurut wanita itu menjijikkan?
She didn't say that she didn't like my beard.
Dia tidak mengatakan bahwa dia tidak menyukai janggutku.
Did she say that your beard looked good?
Apa dia bilang janggutmu terlihat bagus?
- No. - That means she didn't like it, punk.
- Tidak. - Itu berarti dia tidak menyukainya, punk.
If women don't mention it, that means they don't like it.
Jika wanita tidak menyebutkannya, berarti dia tidak menyukainya.
What women would say this when meet you first meet them, "Hello!"
Apa yang akan dikatakan wanita saat pertama kali bertemu Anda, "Halo!"
"Oh wow! You look a bit gross."
"Oh wow! Kamu terlihat agak menjijikkan."
Do you think there are women like that? There aren't!
Apakah menurut Anda ada wanita seperti itu? Tidak ada!
What! Did you get a message?
Apa! Apakah Anda mendapat pesan?
Do you need urgent cash? Instant cash up to $50,000.
Apakah Anda membutuhkan uang tunai mendesak? Uang tunai instan hingga $50.000.
Shave your beard.
Cukurlah janggutmu.
Wait, wait, wait! Hey!
Tunggu, tunggu, tunggu! Hai!
Give me until... Give me until tomorrow morning!
Beri aku waktu sampai... Beri aku waktu sampai besok pagi!
What difference does it make from now until the morning?
Apa bedanya dari sekarang sampai pagi hari?
If Yumi doesn't reply by the morning, then...
Jika Yumi tidak membalas di pagi hari, maka...
then I will accept my fate.
maka aku akan menerima takdirku.
What time in the morning?
Jam berapa pagi hari?
8...wait no! 9 a.m.! 9 a.m.!
8...tunggu tidak! jam 9 pagi! jam 9 pagi!
I'll give you until 8 a.m.
Aku kasih waktu sampai jam 8 pagi
You! Seriously!
Anda! Dengan serius!
Yumi will wake up
Yumi akan bangun
at least by 7 am to go to work.
paling lambat jam 7 pagi untuk berangkat kerja.
If she doesn't respond right after she wakes up,
Jika dia tidak merespons segera setelah dia bangun,
then you should accept that you were rejected.
maka kamu harus menerima bahwa kamu ditolak.
♫ I also wouldn't know my heart ♫
♫ Aku juga tidak akan tahu isi hatiku ♫
♫ There's a me I don't know♫
♫ Ada aku yang aku tidak tahu♫
♫ Even if I walk slowly♫
♫ Meski aku berjalan perlahan♫
♫ My heart is running far away there ♫
♫ Hatiku berlari jauh disana ♫
♫ I wouldn't know what's the matter with me♫
♫ Aku tidak tahu ada apa denganku♫
♫ Even if I walk carefully ♫
♫ Meski aku berjalan dengan hati-hati ♫
♫  my heart is far away there♫
♫ hatiku jauh disana♫
♫ Even at night when everyone is asleep ♫
♫ Bahkan di malam hari saat semua orang tertidur ♫
♫ it's racing wide awake.♫
♫ balapnya terjaga.♫
♫ There is a world I don't know ♫
♫ Ada dunia yang aku tidak tahu ♫
♫ Even if I spend a day when nothing happens ♫
♫ Bahkan jika aku menghabiskan hari tanpa terjadi apa-apa ♫
♫ my heart is heading somewhere♫
♫ hatiku menuju ke suatu tempat♫
♫ Even I still don't know♫
♫ Bahkan aku masih belum tahu♫
♫ it's running there far away♫
♫ ia berlari kesana jauh♫
♫ It shouldn't run so fast♫
♫ Seharusnya tidak berjalan begitu cepat♫
Stick on! Please stick on!
Tetap bertahan! Silakan bertahan!
The lights are back on!
Lampunya kembali menyala!
Sugar is coming in. Yumi ate something sweet!
Gula masuk. Yumi makan sesuatu yang manis!
We have to do it right now! Before her sugar level goes down, hurry!
Kita harus melakukannya sekarang! Sebelum kadar gulanya turun, cepatlah!
Yumi, respond!
Yumi, tanggapi!
I'm sorry my reply is so late, I fell asleep last night.
Maaf balasan saya sangat terlambat, saya tertidur tadi malam.
You take care of the remaining half.
Anda mengurus separuh sisanya.
Wait!
Tunggu!
We got a reply from Yumi!
Kami mendapat balasan dari Yumi!
What?
Apa?
You're right. She really did reply.
Anda benar. Dia benar-benar membalas.
See! I told you it wasn't because of me!
Melihat! Sudah kubilang itu bukan karena aku!
My hair.. my precious hair.
Rambutku.. rambutku yang berharga.
Put it back on right now!!!
Pasang kembali sekarang juga!!!
It's impossible to put it back on.
Tidak mungkin untuk memasangnya kembali.
It's unfortunate,
Sangat disayangkan,
No, no, no don't do it!
Tidak, tidak, tidak, jangan lakukan itu!
but just get rid of the rest.
tapi buang saja sisanya.
- Hey! Hey! - Grab him.
- Hai! Hai! - Tangkap dia.
- Let's get rid of all of it. - Don't cut there!
- Ayo kita singkirkan semuanya. - Jangan potong disana!
Episode 8 Umbrella
episode 8 Payung
- You're here? - Good morning.
- Kamu di sini? - Selamat pagi.
- Did you two sleep here last night? - Yes.
- Apakah kalian berdua tidur di sini tadi malam? - Ya.
I told you guys to go home and sleep.
Aku sudah bilang pada kalian untuk pulang dan tidur.
I'm going to go home and change my clothes.
Aku akan pulang dan mengganti pakaianku.
Wait.
Tunggu.
Something's different about you.
Ada sesuatu yang berbeda tentangmu.
What?
Apa?
Your beard. Where's your beard?
Jenggotmu. Dimana janggutmu?
- I shaved it. - Why?
- Aku mencukurnya. - Mengapa?
It was getting annoying. I feel refreshed now that it's gone. I like it.
Itu semakin menjengkelkan. Saya merasa segar sekarang setelah itu hilang. Saya menyukainya.
Weren't you growing it for a while? Why did you suddenly shave it?
Apakah kamu tidak menanamnya untuk sementara waktu? Kenapa kamu tiba-tiba mencukurnya?
- Just because. - Just because?
- Hanya karena. - Hanya karena?
You said a man's beard is his pride.
Anda bilang janggut seorang pria adalah harga dirinya.
Did I say that?
Apakah aku mengatakan itu?
I'm leaving.
aku pergi.
He shaved his beard because of Kim Yumi.
Dia mencukur jenggotnya karena Kim Yumi.
- What? - She didn't reply to his text, so he was feeling upset,
- Apa? - Dia tidak membalas pesannya, jadi dia merasa kesal,
so I told him it was because of his beard, and he actually shaved it.
jadi saya katakan padanya itu karena janggutnya, dan dia benar-benar mencukurnya.
Dummy. Did he get rejected?
Contoh. Apakah dia ditolak?
It's not a big deal to get rejected. Why did he shave the beard he's so proud of?
Bukan masalah besar jika ditolak. Mengapa dia mencukur jenggot yang dia banggakan?
But she replied now.
Tapi dia menjawab sekarang.
I guess he really liked her.
Saya kira dia sangat menyukainya.
I also had a great time thanks to you.
Aku juga bersenang-senang berkatmu.
I hope you have a good day at work today.
Saya harap Anda memiliki hari yang baik di tempat kerja hari ini.
Oh! Of course. I hope you have a good day at work today too.
Oh! Tentu saja. Saya harap Anda memiliki hari yang baik di tempat kerja hari ini juga.
Oh, also, I...
Oh, juga, aku...
shaved my beard.
mencukur jenggotku.
[I shaved my beard.]
[Aku mencukur jenggotku.]
His beard?
Jenggotnya?
"I shaved my beard." What does this mean?
"Aku mencukur jenggotku." Apa artinya ini?
That's so out of the blue. Whether he shaved his beard or not, why would he tell her about it?
Itu sangat tiba-tiba. Apakah dia mencukur jenggotnya atau tidak, mengapa dia memberitahunya tentang hal itu?
Why did he shave it? I liked his beard.
Mengapa dia mencukurnya? Saya menyukai janggutnya.
Guys, maybe beard is slang for something?
Teman-teman, mungkin janggut itu bahasa gaul?
- Slang? - Maybe it means something bad.
- Bahasa gaul? - Mungkin itu berarti sesuatu yang buruk.
I feel nervous.
Saya merasa gugup.
It looks like Yumi's blood sugar dropped again.
Sepertinya gula darah Yumi turun lagi.
What do we do? She only sent him a message.
Apa yang kita lakukan? Dia hanya mengiriminya pesan.
- I can't see anything. I'm scared. - Ah come on.
- Aku tidak bisa melihat apa pun. saya takut. - Ah ayolah.
This won't do. I'll go outside and see what's going on out there.
Ini tidak akan berhasil. Saya akan keluar dan melihat apa yang terjadi di luar sana.
Reason, let's go together.
Alasannya, ayo pergi bersama.
Eonni Yumi!
Eonni Yumi!
Eonni! How did the blind date go?
Eonni! Bagaimana kencan buta itu berlangsung?
It's amazing. Even just by looking at your pictures, you guys look so good together.
Sungguh menakjubkan. Bahkan hanya dengan melihat foto kalian, kalian terlihat sangat serasi.
How did Oppa Wu Gi think of doing that?
Bagaimana pendapat Oppa Wu Gi untuk melakukan itu?
How did it go? Tell me, I'm so curious.
Bagaimana hasilnya? Katakan padaku, aku sangat penasaran.
- Oh no! - It's stress mines! If we step on them they'll explode!
- Oh tidak! - Itu stresku! Jika kita menginjaknya, mereka akan meledak!
You're going to see him again, right? Did he ask to see you again?
Anda akan bertemu dengannya lagi, bukan? Apakah dia meminta untuk bertemu denganmu lagi?
Why isn't it coming down?
Kenapa tidak turun?
Did he ask to see you again?
Apakah dia meminta untuk bertemu denganmu lagi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
How can you not know? I'm so curious.
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu? Saya sangat penasaran.
I'm going to take the stairs, so take your time.
Aku akan naik tangga, jadi luangkan waktumu.
You're going to walk all the way up to the 7th floor?
Anda akan berjalan sampai ke lantai 7?
Please wait!
Harap tunggu!
Hello.
Halo.
Eonni, you just got here? The elevator came right after you left.
Eonni, kamu baru sampai? Lift datang tepat setelah Anda pergi.
Kim Yumi! I heard your blind date went really well yesterday.
Kim Yumi! Kudengar kencan butamu berjalan sangat baik kemarin.
Who said that?
Siapa yang bilang?
Ruby did. Ruby said it's someone she knows.
Ruby melakukannya. Ruby bilang itu seseorang yang dia kenal.
Hey, I heard he's really hot.
Hei, kudengar dia sangat seksi.
He's super hot.
Dia sangat seksi.
- What are you saying? - Who's super hot?
- Apa yang kamu katakan? - Siapa yang super seksi?
The guy that Assistant Manager Kim went on a blind date with yesterday.
Pria yang diajak kencan buta oleh Asisten Manajer Kim kemarin.
Oh, really? You mentioned you had to go somewhere yesterday. Did it go well?
Ah, benarkah? Kamu bilang kamu harus pergi ke suatu tempat kemarin. Apakah semuanya berjalan baik?
That's not it–
Bukan itu–
Yes, it was, Manager. It's a guy that I know, and he's a great person.
Ya, benar, Manajer. Itu adalah pria yang saya kenal, dan dia orang yang hebat.
Wow.
Wow.
Ruby, stop talking! Stop making the situation worse!
Ruby, berhenti bicara! Berhentilah memperburuk situasi!
She's doing this on purpose, right? To spread all these rumors about Yumi's blind date.
Dia melakukan ini dengan sengaja, kan? Untuk menyebarkan semua rumor tentang kencan buta Yumi.
That idiot. Does she think she will win over Wu Gi by doing that?
Bodoh itu. Apakah dia pikir dia akan memenangkan hati Wu Gi dengan melakukan itu?
Eonni, here are the documents for Dongkuk Steel.
Eonni, ini dokumen Dongkuk Steel.
All right.
Baiklah.
Eonni, should we see if your names are compatible?
Eonni, haruskah kami melihat apakah namamu cocok?
- See if what's compatible? - You don't know about name compatibility?
- Lihat apakah yang kompatibel? - Anda tidak tahu tentang kompatibilitas nama?
Like this, you write both of your names.
Seperti ini, Anda menulis nama Anda berdua.
Kim Yumi. Gu Wung.
Kim Yumi. Gu Wung.
"Kim" has 5 strokes, "Gu" has–
"Kim" punya 5 pukulan, "Gu" punya–
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mi is also three.
Mi juga berumur tiga tahun.
This is amazing. How could this happen?
Ini luar biasa. Bagaimana ini bisa terjadi?
Even your names are a perfect match.
Bahkan namamu sangat cocok.
- You– - Miss Ruby?
- Kamu– - Nona Ruby?
- Could you come here for a second? - All right.
- Bisakah kamu kemari sebentar? - Baiklah.
Eonni, this guy is fated for you. Even your names match!
Eonni, orang ini ditakdirkan untukmu. Bahkan namamu cocok!
If this continues, the whole village is going to disappear! We need to do something!
Jika ini terus berlanjut, seluruh desa akan lenyap! Kita perlu melakukan sesuatu!
What can we do? We don't even know if Love is dead or alive.
Apa yang bisa kita lakukan? Kita bahkan tidak tahu apakah Cinta itu mati atau hidup.
I'm hungry, but I don't feel like eating.
Aku lapar, tapi aku tidak ingin makan.
I think I'm slowly dying of hunger.
Saya pikir saya perlahan-lahan sekarat karena kelaparan.
We need sugar to have energy. We haven't eaten anything all day.
Kita membutuhkan gula untuk mendapatkan energi. Kami belum makan apa pun sepanjang hari.
Isn't there anything else we can try? You know what will happen to Yumi if this continues!
Apakah tidak ada hal lain yang bisa kita coba? Kamu tahu apa yang akan terjadi pada Yumi jika ini terus berlanjut!
That–
Itu–
There is a deep valley in the human mind called the valley of the unconscious.
Ada sebuah lembah yang dalam dalam pikiran manusia yang disebut lembah ketidaksadaran.
Hysterius lives alone there.
Hysterius tinggal sendirian di sana.
It's almost done. Almost done.
Ini hampir selesai. Hampir selesai.
He collects stress and uses it to build weapons.
Dia mengumpulkan stres dan menggunakannya untuk membuat senjata.
After he builds enough weapons, he enters the village and causes a riot.
Setelah dia membuat cukup senjata, dia memasuki desa dan menyebabkan kerusuhan.
I'm going to blow everything up!
Aku akan meledakkan semuanya!
If Hysterius takes over the village, this is what will happen.
Jika Hysterius mengambil alih desa, inilah yang akan terjadi.
Yumi, here's a macaron. It's from Assistant Manager Yun.
Yumi, ini macaronnya. Ini dari Asisten Manajer Yun.
You should eat it. I don't have an appetite.
Anda harus memakannya. Saya tidak punya nafsu makan.
- She will lose all her desires. - Are you sure?
- Dia akan kehilangan semua keinginannya. - Apa kamu yakin?
You didn't eat lunch either.
Kamu juga tidak makan siang.
Ah, are you on a diet because you're dating someone now?
Ah, apakah kamu sedang diet karena sekarang kamu sedang berkencan dengan seseorang?
Wow, Kim Yumi is turning down a macaron. Dating must be fun.
Wow, Kim Yumi menolak macaron. Kencan pasti menyenangkan.
She'll get angry at anything anyone says.
Dia akan marah pada apa pun yang dikatakan orang.
I told you to wait for me!
Sudah kubilang padamu untuk menungguku!
In the movie theater, her worst memories will be played on repeat.
Di bioskop, kenangan terburuknya akan diputar berulang kali.
We'll fall into a swamp of negative thoughts. And in the end...
Kita akan terjerumus ke dalam rawa pikiran negatif. Dan pada akhirnya...
Her mind will be left empty,
Pikirannya akan dibiarkan kosong,
and even her body will start to suffer.
dan bahkan tubuhnya akan mulai menderita.
What's wrong?
Ada apa?
My head really hurts. Do you have headache medicine by any chance?
Kepalaku benar-benar sakit. Apakah Anda kebetulan punya obat sakit kepala?
There's probably some in the break room. Should I go get it for you?
Mungkin ada beberapa di ruang istirahat. Haruskah aku mengambilkannya untukmu?
No, no, I'll go.
Tidak, tidak, aku akan pergi.
Why does my head hurt so much?
Mengapa kepalaku sangat sakit?
Did you eat lunch? What are you doing after work today?
Apakah kamu sudah makan siang? Apa yang kamu lakukan setelah bekerja hari ini?
Yumi, let's send a reply.
Yumi, ayo kirim balasan.
Yumi! We can't let Hysterius win!
Yumi! Kita tidak bisa membiarkan Hysterius menang!
That's right! Gu Wung didn't do anything wrong!
Itu benar! Gu Wung tidak melakukan kesalahan apa pun!
You had fun yesterday, Yumi! Let's meet him one more time, okay?
Kamu bersenang-senang kemarin, Yumi! Mari kita temui dia sekali lagi, oke?
You won't get hurt every time you meet someone!
Anda tidak akan terluka setiap kali bertemu seseorang!
You might regret it if you decide not to try!
Anda mungkin menyesal jika memutuskan untuk tidak mencobanya!
I don't have anything special planned.
Aku tidak punya rencana khusus.
Then, would you like to have dinner together?
Lalu, apakah kalian ingin makan malam bersama?
I'll go to your workplace.
Aku akan pergi ke tempat kerjamu.
What time do you get off work, Yumi?
Jam berapa kamu pulang kerja, Yumi?
Oh, I'm sorry. Please wait!
Maafkan aku. Harap tunggu!
What the hell?
Apa-apaan?
Did her cell phone just break?
Apakah ponselnya baru saja rusak?
Why did it have to happen now?!
Kenapa itu harus terjadi sekarang?!
Nothing is going right today.
Tidak ada yang berjalan baik hari ini.
It's not just the screen that's damaged,
Bukan hanya layarnya saja yang rusak,
but even the LED display is broken. There are many parts inside that are damaged too.
tapi bahkan tampilan LEDnya pun rusak. Ada banyak bagian di dalamnya yang rusak juga.
It'll take a day to repair it.
Perlu waktu satu hari untuk memperbaikinya.
- A day? - Yes.
- Sehari? - Ya.
You won't be able to use your phone, will that be all right?
Anda tidak akan dapat menggunakan ponsel Anda, apakah tidak apa-apa?
Yumi!
Yumi!
What about your cell phone?
Bagaimana dengan ponselmu?
They said it's going to take a day to fix it.
Mereka bilang butuh satu hari untuk memperbaikinya.
What are you going to do without a phone all day? It must be frustrating.
Apa yang akan kamu lakukan tanpa telepon sepanjang hari? Ini pasti membuat frustrasi.
Not a big deal. It's not like I have anything urgent going on.
Bukan masalah besar. Bukannya aku punya sesuatu yang mendesak untuk dilakukan.
There's that guy, the handsome guy you had a blind date with.
Itu pria itu, pria tampan yang pernah kencan buta denganmu.
What if he calls?
Bagaimana jika dia menelepon?
You should send him a message telling him that your phone is broken.
Anda harus mengiriminya pesan yang memberitahukan bahwa ponsel Anda rusak.
No. It's fine.
Tidak. Tidak apa-apa.
- I was thinking of not seeing him. - Why not?
- Aku berpikir untuk tidak menemuinya. - Mengapa tidak?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just replied because he sent a text.
Aku hanya membalasnya karena dia mengirim SMS.
I'm not quite sure.
Saya tidak begitu yakin.
We said that we would meet. But we don't have a specific reason why we should meet.
Kami mengatakan bahwa kami akan bertemu. Tapi kami tidak punya alasan khusus mengapa kami harus bertemu.
But why? You said that he was a nice guy.
Tapi kenapa? Kamu bilang dia pria yang baik.
He is nice all right,
Dia baik kok,
but he's not that great either.
tapi dia juga tidak terlalu hebat.
And when isn't it like that?
Dan kapan tidak seperti itu?
At first, they seem like nice guys, but it always ends the same way.
Pada awalnya, mereka terlihat seperti pria baik, tapi selalu berakhir sama.
Hey, but you don't know if it'll be like that this time.
Hei, tapi kamu tidak tahu apakah kali ini akan seperti itu.
No. It's fine.
Tidak. Tidak apa-apa.
I'm tired of having hope each time. It's just better not to start anything in the first place.
Aku lelah memiliki harapan setiap saat. Lebih baik tidak memulai apa pun sejak awal.
Even so—
Meski begitu—
Even my cell phone broke, so maybe it's a sign that I should stop here.
Bahkan ponselku pun rusak, jadi mungkin itu pertanda aku harus berhenti di sini.
Now that I've decided not to meet him, I feel at ease.
Sekarang saya telah memutuskan untuk tidak bertemu dengannya, saya merasa nyaman.
It's raining.
Sedang hujan.
You're right.
Anda benar.
"Did you get home safely?"
"Apakah kamu sampai di rumah dengan selamat?"
"Thanks to you, I had a great time today."
"Terima kasih, aku bersenang-senang hari ini."
Smiling eyes. "Oh! Of course."
Mata tersenyum. "Oh tentu."
"I hope you have a good day at work today too."
"Aku harap harimu menyenangkan di tempat kerja hari ini juga."
"Have a good day! Oh, also, I..."
"Semoga harimu menyenangkan! Oh, juga, aku..."
"shaved my beard."
"mencukur jenggotku."
That's what you said and there was no reply?
Itu yang kamu katakan dan tidak ada jawaban?
You sent another message.
Anda mengirim pesan lain.
Did you eat lunch?
Apakah kamu sudah makan siang?
What are you doing after work today?
Apa yang kamu lakukan setelah bekerja hari ini?
"I don't have anything special planned."
“Saya tidak punya rencana khusus.”
"Then, would you like to have dinner together?"
“Kalau begitu, apakah kamu ingin makan malam bersama?”
"I'll go to your workplace. What time do you get off work, Yumi?"
“Aku akan berangkat ke tempat kerjamu. Jam berapa kamu pulang kerja, Yumi?”
You sent this at 2 p.m. and it's past 4 p.m. now, but she didn't reply, right?
Anda mengirimkan ini pada jam 2 siang. dan ini sudah lewat jam 4 sore. sekarang, tapi dia tidak menjawab, kan?
It's over.
Ini sudah berakhir.
- Over? - The conversation is over.
- Lebih? - Percakapan selesai.
If you wanted to continue the conversation, you should have asked a question like. Did you get to work all right?
Jika Anda ingin melanjutkan percakapan, Anda seharusnya menanyakan pertanyaan seperti. Apakah Anda mulai bekerja dengan baik?
Or asked her a question, such as, "What did you enjoy yesterday?"
Atau ajukan pertanyaan kepadanya, misalnya, "Apa yang kamu nikmati kemarin?"
It has to be something specific.
Itu harus menjadi sesuatu yang spesifik.
And on top of that, there aren't any emoticons.
Dan yang lebih penting lagi, tidak ada emotikon apa pun.
You're right. There aren't any.
Anda benar. Tidak ada.
- Are emoticons important? - Of course they are!
- Apakah emotikon itu penting? - Tentu saja!
If you look at the texts before the blind date, there were a lot of emoticons.
Jika Anda melihat teks sebelum kencan buta, ada banyak emoticon.
She's someone who uses emoticons often.
Dia adalah seseorang yang sering menggunakan emoticon.
But here, there aren't any.
Tapi di sini, tidak ada.
There is, there's Smiling eyes right here.
Ada, ada Mata tersenyum di sini.
That's your Smiling eyes.
Itu matamu yang tersenyum.
No tildes, no exclamation marks, and no emoticons.
Tidak ada tanda gelombang, tidak ada tanda seru, dan tidak ada emoticon.
Here it says have a good day.
Di sini tertulis semoga harimu menyenangkan.
This period means that she wants to end the conversation.
Periode ini berarti dia ingin mengakhiri pembicaraan.
But you didn't catch on and sent another message.
Tapi Anda tidak menyadarinya dan mengirim pesan lain.
And talking about the beard is burdensome.
Dan membicarakan janggut itu memberatkan.
When you asked what she was doing in the evening, she probably already guessed that you were dangerous.
Saat Anda bertanya apa yang dia lakukan di malam hari, dia mungkin sudah menduga Anda berbahaya.
That's why she didn't answer. She already caught on to you.
Itu sebabnya dia tidak menjawab. Dia sudah menangkapmu.
That you're the style that will stick to someone forever if she keeps being nice.
Bahwa kamu adalah gaya yang akan melekat pada seseorang selamanya jika dia terus bersikap baik.
Sae Yi, you're good at explaining. I'm understanding everything so easily.
Sae Yi, kamu pandai menjelaskan. Saya memahami semuanya dengan mudah.
It's really clear and accurate.
Ini sangat jelas dan akurat.
You said it's accurate?
Anda bilang itu akurat?
I think I have a general understanding of who Yumi is.
Saya rasa saya memiliki pemahaman umum tentang siapa Yumi.
She's a gentle, nice, and innocent person, right?
Dia orang yang lembut, baik, dan polos, bukan?
Of course! Some women are like that.
Tentu saja! Beberapa wanita memang seperti itu.
They are so nice that they can't turn people down easily.
Mereka sangat baik sehingga mereka tidak bisa menolak orang dengan mudah.
Taking a long time to respond or not responding at all is her way of turning you down.
Butuh waktu lama untuk merespons atau tidak merespons sama sekali adalah caranya menolak Anda.
It was like that yesterday too, but in the end, she replied.
Kemarin juga seperti itu, tapi pada akhirnya, dia menjawab.
The fact that she responded in the end means that she sent the message reluctantly.
Fakta bahwa dia membalas pada akhirnya berarti dia mengirim pesan dengan enggan.
If you do something one more time, it makes Gu Wung look like what kind of guy?
Jika kamu melakukan sesuatu sekali lagi, itu membuat Gu Wung terlihat seperti pria yang seperti apa?
A clingy guy.
Pria yang melekat.
Clingy?
Tergantung?
Do you know what you need to do now?
Tahukah Anda apa yang perlu Anda lakukan sekarang?
Blind dating usually goes like that. Cheer up!
Kencan buta biasanya berjalan seperti itu. Semangat!
You telling me to cheer up is making me feel worse, for some reason.
Kamu menyuruhku untuk ceria membuatku merasa lebih buruk, entah kenapa.
It's raining today, should we go eat pajeon*? (*Korean pancakes, many eat it during rainy days)
Hari ini hujan, haruskah kita makan pajeon*? (*Pancake Korea, banyak yang memakannya saat hujan)
- I'm buying. - Let's go.
- Aku sedang membeli. - Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Pajeon! Oh yeah! Pajeon!
Pajeon! Oh ya! Pajeon!
​♫ Pajeon, I like pajeon ♫
​♫ Pajeon, aku suka pajeon ♫
​♫ I like pajeon ♫
​♫ Aku suka pajeon ♫
Let's also drink dongdongju*. (*T/N: Traditional rice liquor)
Ayo minum juga dongdongju*. (*T/N: Minuman keras beras tradisional)
Sure! Just one bottle.
Tentu! Hanya satu botol.
Oh yeah! Just one bottle.
Oh ya! Hanya satu botol.
Why isn't he coming?
Kenapa dia tidak datang?
Wung, what are you doing?
Wung, apa yang kamu lakukan?
We're leaving.
Kami berangkat.
But
Tapi
You know that I do the opposite of what I'm told to do.
Anda tahu bahwa saya melakukan kebalikan dari apa yang diperintahkan kepada saya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm kind of dense.
Aku agak padat.
Yeah. You're kind of dense.
Ya. Kamu agak padat.
But that's just me.
Tapi itu hanya aku.
I've always been like this.
Saya selalu seperti ini.
Early leave?
Cuti lebih awal?
Yes. I think I'll have to go to the hospital.
Ya. Saya pikir saya harus pergi ke rumah sakit.
All right. Hurry up and go get some rest.
Baiklah. Cepat pergi istirahat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Are you feeling really sick?
Apakah kamu merasa sangat sakit?
Your face is turning red. Do you have a fever?
Wajahmu memerah. Apakah kamu demam?
I guess so.
Saya rasa begitu.
Hold on. Should I call you a taxi?
Tunggu. Haruskah aku memanggilmu taksi?
No. I'm all right.
Tidak, aku baik-baik saja.
Yumi, go get some rest.
Yumi, istirahatlah.
Daehan Noodles
Mie Daehan
My umbrella.
Payung saya.
Eonni Yumi.
Eonni Yumi.
- Are you going home? - Yes.
- Apakah kamu akan pulang? - Ya.
You said you left your phone for repair. What will you do if Gu Wung sends you a message?
Anda bilang Anda meninggalkan ponsel Anda untuk diperbaiki. Apa yang akan kamu lakukan jika Gu Wung mengirimimu pesan?
Use my phone. I have his number stored in it.
Gunakan ponselku. Saya menyimpan nomornya di dalamnya.
I'll take care of it.
Saya akan mengurusnya.
If you wait too long, he'll get over you.
Jika Anda menunggu terlalu lama, dia akan melupakan Anda.
It's my choice.
Itu pilihanku.
I'm telling you that's bad manners.
Sudah kubilang, itu perilaku yang buruk.
Are you the one dating? Why are you so interested in my business?
Apakah kamu yang berkencan? Mengapa Anda begitu tertarik dengan bisnis saya?
I'm trying to help you.
Saya mencoba membantu Anda.
Should I call him for you and tell him that you're sick?
Haruskah aku meneleponnya untukmu dan memberitahunya bahwa kamu sakit?
Stop it.
Hentikan.
He'll come immediately if I tell him you're sick.
Dia akan segera datang jika aku memberitahunya kamu sakit.
I asked you to stop. I'm asking you to don't do anything!
Saya meminta Anda untuk berhenti. Saya meminta Anda untuk tidak melakukan apa pun!
I'm asking you to stop meddling in my personal life.
Saya meminta Anda untuk berhenti ikut campur dalam kehidupan pribadi saya.
Are you angry?
Apakah kamu marah?
I really had good intentions because I thought you two suited each other.
Aku benar-benar punya niat baik karena menurutku kalian berdua cocok satu sama lain.
I thought it was like a godsend that Wu Gi introduced you to him.
Kupikir itu seperti anugerah dari Wu Gi yang memperkenalkanmu padanya.
- A godsend? - Yes
- Sebuah anugerah? - Ya
It was probably like a godsend for you.
Itu mungkin seperti anugerah bagi Anda.
That's right. All of the things we just put up with. All of the things that I hated seeing.
Itu benar. Semua hal yang baru saja kita tahan. Semua hal yang aku benci melihatnya.
Let's blow it all up Yumi!
Ayo kita ledakkan semuanya Yumi!
Let's wipe them out completely.
Mari kita musnahkan semuanya.
Don't you think?
Bukankah begitu?
- I was just trying to help you. - Why would you help me?
- Aku hanya mencoba membantumu. - Mengapa kamu mau membantuku?
Because I was worried about you going home alone when you're sick.
Karena aku khawatir kamu pulang sendirian saat kamu sakit.
If I call him, he'll come to pick you up.
Jika aku meneleponnya, dia akan datang menjemputmu.
I don't need your help.
Saya tidak butuh bantuan Anda.
You don't have anyone at home. Alone—
Anda tidak memiliki siapa pun di rumah. Sendirian—
It doesn't matter.
Tidak masalah.
When have I not been alone?
Kapan aku tidak sendirian?
Going to the hospital or back home alone.
Pergi ke rumah sakit atau pulang ke rumah sendirian.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
♫ With a dream, waves and the sand ♫
♫ Dengan mimpi, ombak dan pasir ♫
I'm all too used to it.
Aku sudah terlalu terbiasa dengan hal itu.
♫ I am breaking and scattering everyday ♫
♫ Aku hancur dan berhamburan setiap hari ♫
This is what is comfortable to me.
Inilah yang membuat saya nyaman.
So please just—
Jadi tolong—
♫ A minor romance, my own festival ♫
♫ Kisah cinta kecil, festivalku sendiri ♫
Eonni, behind you.
Eonni, di belakangmu.
♫ Oh love. ♫
♫ Oh sayang. ♫
♫ Will this love which fills a small fist ♫
♫ Akankah cinta yang memenuhi kepalan kecil ini ♫
♫ if it can make you happy ♫
♫ jika itu bisa membuatmu bahagia ♫
♫ get used to even being alone? ♫
♫ terbiasa sendirian? ♫
Why are you standing in the rain?
Mengapa kamu berdiri di tengah hujan?
♫ That's fine with me. ♫
♫ Tidak masalah bagiku. ♫
You'll catch a cold like that.
Anda akan masuk angin seperti itu.
♫ With love, waves and sand ♫
♫ Dengan cinta, ombak dan pasir ♫
♫ to me who is breaking and scattering every day ♫
♫ bagiku yang setiap hari hancur dan tercerai-berai ♫
♫ even if I pretend I'm not, I'm hiding. ♫
♫ bahkan jika aku berpura-pura tidak melakukannya, aku bersembunyi. ♫
♫ Oh love. ♫
♫ Oh sayang. ♫
♫ Will this love which fills a small fist ♫
♫ Akankah cinta yang memenuhi kepalan kecil ini ♫
♫ if it can make you happy ♫
♫ jika itu bisa membuatmu bahagia ♫
♫ have another chance? ♫
♫ punya kesempatan lagi? ♫
Yumi's Cells
Sel Yumi
Excuse me! Please help her, she's an emergency patient.
Permisi! Tolong bantu dia, dia pasien darurat.
Your boyfriend left this.
Pacarmu meninggalkan ini.
My boyfriend?
Pacarku?
Hi, Yumi's love cell.
Hai, sel cinta Yumi.
Did you go find the woman who didn't respond to your messages?
Apakah Anda mencari wanita yang tidak membalas pesan Anda?
I just followed the algorithm.
Saya hanya mengikuti algoritmanya.
He's completely smitten with Kim Yumi.
Dia benar-benar jatuh cinta dengan Kim Yumi.
They must be having a good time.
Mereka pasti bersenang-senang.
I have to go. You two eat.
Saya harus pergi. Kalian berdua makan.
This is also a bit...
Ini juga sedikit...
It's a good story.
Itu cerita yang bagus.
But I want to go right now.
Tapi aku ingin pergi sekarang.